
## Извеждане на първи M думи според дадена оценка от речник 

Домашно - Структури от данни и програмиране

от Цветомир Стайков 1MI0800469

---
### Среда на разработка и процес

Програмирано и тествано на - **Linux Fedora 40**

#### Компилиране

За да компилирате и използвате на **Линукс**, използвайте:
```bash
./compile.bash
```
или
```bash
g++ ./src/main.cpp ./src/Implementation/*.cpp -o ./bin/a.out
```
вижте `/bin/` за компилираните файлове

#### Тестове
Използва се библиотеката **Catch**.

За да компилирате и пуснете тестовете на **Линукс**, използвайте:
```bash
./compileTests.bash
```
вижте `/Tests/bin/` за компилираните файлове
---

### Кратко въведение
Проектът започва в `/src/main.cpp`.
За да компилирате проекта, трябва да включите и `/src/Implementation/*.cpp`.
Всички header-и са в `/src/Headers/`.
Повечето от имплементациите са във `/src/Implementation/`.

---

### Работа на програмата
Програмата изисква следните входни данни от потребителя:
- **Име на речник** (всеки ред съдържа дума и нейната оценка).
- **Брой на децата в пирамидата**.
- **Локация на текстов файл за четене**.
- **Брой думи за извеждане**.

## Процес на програмата
1. **Четене на речника**  
Програмата зарежда думите от речника и добавя всяка с първоначална стойност 0 за броя на срещанията.

2. **Инициализация на пирамидата**  
Пирамидата се подготвя за работа с подадения размер.

3. **Четене от текстовия файл**  
- Ако думата не съществува в речника, тя се добавя с брой срещания 1 и оценка 1.  
- Ако думата вече съществува, се увеличава броят на срещанията ѝ с 1.

4. **Добавяне на думите в пирамидата**  
Обработените думи се добавят към пирамидата.

5. **Извеждане на резултат**  
Извежда се избраният брой думи в удобен за четене вид.


### Класове

#### kHeap
Минимална пирамида с променливи K деца, специално написана за структурата **wordStruct**.

#### Trie
Стандартна структура Trie с нужните функции, за да се изпълни програмата. Добавени са специални аргументи за броене на думите и запазване на стойността им.

#### wordStruct
Структура за запазване на низ с данни – колко пъти е срещан, каква му е оценката.