
# ThisFunc - интерпретатор
Проект на Цветомир Стайков
КН – 2 група - 1MI0800469

---

#### Интерпретатор на функционален език

[Used guide](https://craftinginterpreters.com/scanning.html#the-interpreter-framework)

### Среда на разработка и процес

Програмирано и тествано на - **Linux Fedora 40**

#### Компилиране

За да компилирате и използвате на **Linux**, използвайте:
```bash
./compile.bash
```
или
```bash
g++ ./src/main.cpp ./src/implementation/*.cpp -o ./bin/a.out
```
Вижте `/bin/` за компилираните файлове.


#### Тестове
Използва се библиотеката **Catch**.

За да компилирате и пуснете тестовете на **Linux**, използвайте:
```bash
./compileTests.bash
```
Вижте `/Tests/bin/` за компилираните файлове.
---

### Кратко въведение
Проектът започва в `/src/main.cpp`.

За да компилирате проекта, трябва да включите и `/src/implementation/*.cpp`.

Всички header-и са в `/src/headers/`.

Повечето от имплементациите са във `/src/implementation/`.

### Класове

#### Lexer
- Взема вход и го превръща в "Tokens".

#### tokenChecker
- Проверява дали дадени "Tokens" спазват структурата на езика.

#### Parser
- Взема "Tokens", връща синтактично дърво.

#### Evaluator
- Взема синтактично дърво и изчислява резултата.

---

#### Expression
- Съдържа класовете, използвани за създаване на синтактичното дърво.

#### Tokens  
- Съдържа информация и структура по време на токенизацията.

---

#### MainLogic
- Начини за стартиране на програмата.

### Вградени функции на езика

#### Math
- `add` - 2 аргумента
- `sub` - 2 аргумента
- `mul` - 2 аргумента
- `div` - 2 аргумента
- `pow` - 2 аргумента
- `sqrt` - 1 аргумент
- `sin` - 1 аргумент
- `cos` - 1 аргумент

#### Logic
- `eq` - 2 аргумента -> (equal) ==
- `le` - 2 аргумента -> (less or equal) <
- `nand` - 2 аргумента -> (not And) !#0 || !#1
- `if` - 3 аргумента - "test" "if-true" "if-false"

#### Lists  
- `list` - случаен брой аргументи
- `head` - 1 аргумент - list -> first element
- `tail` - 1 аргумент - list -> new list
- `map` - 2 аргумента - "function-name" "list" -> new list
- `filter` - 2 аргумента - "function-name" "list" -> new list

### Други функционалности  
- "Lazy evaluation" за `if`.
- Обработка на грешки.
- Рекурсия.
- Добавяне на нови функции от потребителя.
- Дефиниране на функции от потребителя с няколко аргумента (function overloading).
- Преизчисляване на функции, които не получават аргументи.
- Стартиране върху файл.