Алгебра


Теми за развиване:  1, 2, 3, 6,  8, 10, 11, 15, 17, 18

Теми за разписване: 4, 5, 7, 9, 12, 13, 14, 16, 19, 20

-- day 1 --

1. Делимост при цели числа, най-голям общ делител, основна теорема на аритметиката, функция на Ойлер и сравнения.
2. Групи - определение, основни свойства, примери. Подгрупи. Групата Zn
3. Ред на елемент. Циклична група, подгрупи на циклична група.
    *4. Симетрична група. Представяне на елементите на Sn като произведение на цикли, спрегнати елементи и ред на елемент от Sn. Представяне на елементите на Sn като произведение на транспозиции, алтернативна подгрупа.
    *5. Съседни класове. Теорема на Лагранж, следствия. Групи от ред 4 и от ред 6.
6. Нормални подгрупи. Фактор-групи. Теорема за хомоморфизмите при групи.
    *7. Действие на група върху множество – примери. Връзка на действието със симетричната група, основни действия на група върху елементи си , теорема на Кейли. Орбити и стабилизатори, формула за класовете спрегнати елементи.
8. Пръстени – примери и основни свойства. Обратими елементи и делители на нулата. Теорема на Ойлер - Ферма и теорема на Уилсън.
    *9. Характеристика на поле. Просто поле.
10. Област на цялост. Поле от частни.

-- day 2 --

11. Идеали и фактор-пръстени. Теорема за хомоморфизмите при пръстени.
    *12. Идеали в комутативен пръстен, максимален идеал, прост идеал. Действия с идеали. Китайска теорема за остатъците.
    *13. Пръстенът на полиномите на една променлива, представяне чрез финитни редици. Степен на полином, теорема за деление с частно и остатък. Схема на Хорнер.
    *14. Делимост на полиноми над поле. Най-голям общ делител при полиноми, тъждество на Безу и алгоритъм на Евклид. Всички идеали в пръстена на полиномите над поле са главни. Сравнения при полиноми.
15. Неразложими полиноми над поле. Разлагане на полином на неразложими множители. Връзка между неразложимите полиноми над полето на рационалните числа и над пръстена на целите числа - лема на Гаус и критерий на Айзенщайн.
    -*16. Полиномите като функции. Корени на полиномите. Принцип за сравняване на коефициентите. Кратни корени.
17. Поле на разлагане - съществуване. Формули на Виет.
18. Полиноми на няколко променливи, лексикографска наредба на едночлени, лема за старшия едночлен. Симетрични полиноми. Основн   а теорема за симетричните полиноми.
    -*19. Теорема на Даламбер (основна теорема на алгебрата).
    -*20. Крайни полета.



Как ме изпитаха:
Имаше 3 варианта да се явим, записваме се чрез анкета, беше пусната на 11, деня преди изпита:
на 12 от 9 часа (най-много хора имаше 21)
на 12 от 12 часа (имаше 15 човека)
на 13 от 9 часа (имаше 17 човека, най-бързо се запълни в рамките на 15 секунди от пускането на анкетата)

давате студентски книжки, не ви трябват листи, вземате една тема, има общо 1-2 листа за писане, имате само заглавие без нищо друго
беше 1:30 часа дълго
предаваш и излизаш, чакаш докато не те викне асистента.
При нас имаше само една свободна стая, различна от тази в която се проведе първата част.
Ако си за висока оценка те изпитват на Даламбер!! обикновено те питат 1-2 теми
