## Симулация на изпит

Домашно - Структури от данни и програмиране

от Цветомир Стайков 1MI0800469

---
### Среда на разработка и процес

Програмирано и тествано на - **Linux Fedora 40**

#### Компилиране

За да компилирате и използвате на **Линукс**, използвайте:
```bash
./compile.bash
```
или
```bash
g++ ./src/main.cpp ./src/Implementation/*.cpp -o ./bin/a.out
 ```
вижте `/bin/` за компилираните файлове

Програмата има нужда от `input.txt`, за да стартира. Извежда данните в конзолата.

#### Тестове
Използва се библиотеката **Catch**.

За да компилирате и пуснeте тестовете на **Линукс**, използвайте:
```bash
./compileTests.bash
```
вижте `/Tests/bin/` за компилираните файлове
Програмата има нужда от `inputDefault.txt`, за да стартира. Той съдържа файла от условието
---

### Кратко въведение
Проектът започва в `/src/main.cpp`.

За да компилирате проекта трябва да включите и `/src/Implementation/*.cpp`.

Всички header-и са в `/src/Headers/`.

Повечето от имплементациите са във `/src/Implementation/`.


### Алгоритъм за дъската
Алгоритъмът започва рекурсия, слага човек и проверява дали това е най-добрата конфигурация. (Най-добра конфигурация означава най-много хора на дъската.) Ако е, я запазва. След това продължава.

След като попълни дъската веднъж, започва да се връща. На всяка стъпка, като се връща, опитва да намери по-добро място да сложи човека, като проверява дали заема по-малко места около него. Ако новата конфигурация заема по-малко място, продължава рекурсията наново напред.

Проблемът тук е, че броят на местата, които един човек заема, се запазва локално в функцията на рекурсията. Това кара еднакви конфигурации да се проверяват няколко пъти. Поради това **променената версия** на алгоритъма запазва информацията глобално. Може да видите по-надолу как да я активирате.

---
### Класове 

#### addons
Допълнителни настройки за извеждане на дъската и *Pair* класа.

#### Board 
Клас за създаване дъска и слагане на символи върху нея. 

#### People on board
Алгоритъмът за намиране на най-добрия начин да се сложат хора в изпитна зала. В имплементационния файл може да се сменя между двете версии на алгоритъма чрез:

```cpp
// #define _Using_Altered_Algorithm
```

Махнете коментарите, за да компилирате с **променената версия**.

#### Student
Базова структура за съхранение на информация за студента.

#### Student queue
Сортира хората, които трябва да влизат в залата в зависимост от времето на идване и групата.

Използва две опашки и модифицирано pop и front (сравнение със стандартните.)

#### TakingTestList
Съхранява хората, които в момента правят теста. Използва моя имплементация с голяма шестица. Единственият клас с указатели.

#### Main logic
Зарежда данните от файл, изпълнява алгоритмите за проверка и управлява изкарването на хората след приключване, и проверка на работата им.